# Compiler
Языки программирования и методы трансляции

  В соответствии с выбранным вариантом задания к лабораторным работам разработать и реализовать лексический анализатор на основе детерминированных конечных автоматов. Исходными данными для сканера является программа на языке С++ и постоянные таблицы, реализованные в лабораторной работе №1. Результатом работы сканера является создание файла токенов, переменных таблиц (таблицы символов и таблицы констант) и файла сообщений об ошибках.
  
  Входные данные представляют собой имена файлов: содержащего исходный код, файла токенов и файла ошибок, а также файлы, содержащие допустимые буквы, числа, операции, ключевые слова и разделители. Результатом работы программы являются два файла – файл токенов и файл ошибок.
  Алгоритм разбора
1. Считать строку. Если конец файла – перейти к шагу 9.
2. Очистить строку от комментариев.
3. Анализировать первые два символа. Если первый символ – разделитель, перейти к шагу 7; если первый символ или первые два символа – операция, перейти к шагу 6; если первый символ – буква, перейти к шагу 4; если первый символ – цифра, перейти к шагу 5; если строка пуста – к шагу 1; иначе перейти к шагу 8.
4. Выделить идентификатор путем добавления к первому символу всех последующих букв и цифр. Если идентификатор – ключевое слово, сформировать и вывести соответствующий токен, иначе добавить идентификатор в таблицу идентификаторов и вывести соответствующий токен. За строку считать строку после идентификатора и перейти к шагу 3.
5. Выделить константу путем добавления к первому символу всех последующих цифр и/или одной точки. Если после константы нет разделителя или знака операции, перейти к шагу 8; иначе сформировать и вывести соответствующий токен для константы. За строку считать строку после константы и перейти к шагу 3.
6. Выделить одно- или двухсимвольную операцию, сформировать и вывести соответствующий токен. За строку считать строку после операции и перейти к шагу 3.
7. Выделить разделитель, сформировать и вывести соответствующий токен. За строку считать строку после разделителя и перейти к шагу 3.
8. Ошибка, вывести соответствующее сообщение и прекратить разбор.
9. Конец, успешный рабор.
